---
title: Fortets dag 2012
date: 2012-07-01
---
# Fortets dag 2012

Fortets dag 2012 den 1 juli gynnades inte av bra väder!

Trots att det tidvis ösregnade, hade dock omkring 200 personer letat sig fram till Sjöänd Skans för att delta i arrangemangen, som i år inleddes med en friluftsgudstjänst, ledd av Kyrkoherde Mikael Jonsson.

även i år gästades Fortets Dag av våra vänner från Gästrike Militärhistoriska Förening, som denna gång hade att försvara skansen mot ett pansaranfall västerifrån. Till sin hjälp hade man en 37 mm pansarvärnskanon av den typ som skansen var utrustad med under andra världskriget. Som "fiende" agerade personal ur Värmlands Hemvärn, som denna gång var fåtalig, eftersom man fram till efter midnatt hade varit engagerade i ett eftersök i Grums.

Det var på dagen 69 år sedan Sverige kunde ha blivit invaderat av Tyskland och krigsspelet hade kopplingar till detta tänkbara scenario. Hitler hade beordrat chefen för tyska krigsmakten, Alfred Jodl, att planera en blixtinvation av Sverige. Denna skulle genomföras med hjälp av bl a 25. pansardivisionen under befäl av General Adolf von Schell och omfattade ca 20.000 man och skulle ske med huvudriktning längs Dalälven i riktning mot Västerås och vidare mot Stockholm. Samtidigt skulle fallskärmstrupp ta Karlstad, medan Sunne och Kil skulle bombas. Flygfältet på Frösön skulle besättas och Sverige skulle "kapas av på mitten" genom ettt samordnat anfall från Trondhjem och Finland, där det fanns tysk trupp.

Anfallet skulle igångsättas den 1 juli kl 0300. Den 30 juni beordrade dock Hitler att det skulle inställas, då 25. pansardivisonen bättre kom att behövas på Västfronten. Den kom senare att förflyttas till östfronten, där den i stort sett förintades.