---
title: Protokoll från styrelsemöte
date: 2025-11-04
---
# Protokoll  
**Styrelsemöte Fort 118**  
Datum: 2025-11-04

### Närvarande  
- Jeremy Karlsson
- Åke Ericsson
- John Andersson
- Finn Hjelmström
- Kenneth Larsson

---

### §1 Bruna vägskyltar (Trafikverket/Länsstyrelsen)

**Status***: Kenneth har gått vidare i ärendet. Kontakt på Länsstyrelsen ska hjälpa till att fylla i rätt formulär.

**Att göra**: Kenneth fortsätter driva processen och återrapporterar löpande.

---

### §2 Föreningens ägarskap  

**Status**: Ägarskapet står fortfarande felaktigt på tidigare kassör (Sven Holt).
**Att göra**: Kenneth utreder och ordnar rätt ägarskap på föreningen.

---

### §3 Webbhotell

**Status**: Jeremy har bytt webbhotell – beräknad besparing ca 1 000 kr/år.                                         

---

### §4 Bidrag och finansiering

**Status**: Jeremy har ännu inte hunnit kontakta banken om föreningsbidrag eller påbörja ansökningar till stiftelser/fonder.

**Att göra**: Jeremy kikar vidare på detta.

---

### §5 E-post och nyhetsbrev

**Status**: Möjligt att skapa e-postadresser under fort118s domän. Mailkorgar kostar ca 10 kr/mån per användare; vidarebefordran till befintliga adresser är kostnadsfri.
Beslut: Sätta upp en föreningsadress (t.ex. info@…) och påbörja regelbundna utskick till medlemmar med information och tips.

**Att göra**: Jeremy skapar en mailkorg för föreningen.

---

### §6 Medlemsregister

**Diskussion**: Avskaffa medlemsnummer för att förenkla administrationen vid framtagning av ny medlemslista.

**Beslut**: Gå vidare utan medlemsnummer i nya registret.

**Att göra**: Sammanställning av ny lista enligt beslutad modell, arbetet leds av Kenneth.

---

### §7 Arbete på fortet & ersättningar

**Status**: Åke, John och Alf har rensat och eldat ris vid fortet. Ekonomi/adm: Kenneth uppmanar Alf att lämna in reseräkning. Åke lämnar kvitton för bensin; ordf. Jeremy betalar ut ersättning, fotar verifikationer och skickar kopia till kassör Kenneth.

**Att göra**: Jeremy – utbetalning till Åke & kvittokopior till Kenneth.

---

### §8 Nästa möte

**Beslut**: 2 december 2025 kl. 19:00, digitalt via Meet.

---

### §9 Övrigt – julbord

**Diskussion**: Förslag om julbord.

**Bedömning**: Svårt att samla tillräckligt många i år.

**Beslut**: Avvakta, kanske påskbord istället?

---

### Mötet avslutades.  